1.写HTML时，最基础的整体结构是不可缺少的，包括<!DOCTYPE html> <html> <meta> <title> <head><body>等等。实际上这个结构在sublime编辑器中我们只要先打出！，再按一下tab键即可完成。

　　2.HMTL的代码结构和视觉顺序基本保持一致，即按照从上到下从左到右的视觉顺序写HMTL结构。我的建议是：可以先根据视觉稿，从大局着眼，将主要的几个部分写出来，如header部分，main部分，side部分，footer部分，即把整个结构先搭出来，然后再逐一地向内部填写内容，而不是先把header部分写完然后再写main部分，把main部分全部写完在写side部分．．．因为前者的思路会更加清晰。

　　３．结构层（structural layer）、表现层（behavior layer）、行为层（presentation layer）三者分开，避免内联，即使用script将js文件引入（注意：浏览器渲染页面是自上而下进行的，js文件有时多在</body>前引入，有时也会在head中引入，这一部分可以看我的博文《探究移动端开发》），使用link将css文件引入。

　　4.保持良好的树形结构，即每一个块级元素都另起一行，使用tab缩进（相对于父元素）。如果不是块级元素，如<a><img><span>等，把他们写在一行即可。

　　5. 可以在不同的部分（如header、main、footer）之间使用空行分开，而在一个模块内不要使用多余的空行，实际上这也遵循了设计中的亲密性原则。（推荐前端工程师可以看看《写给大家看的设计书》，非常不错）

　　6.在html代码里你觉得可能不是很好理解的地方予以注释如：<!-- 一些注释 -->。