近些年，Web前端开发的最热领域当属HTML5，HTML5技术已经从根本上改变了开发商开发web应用的方式，从桌面的浏览器开始到移动端的应用，这种语言和标准都正在不断的影响，并将持续影响着各种各样的操作平台。

1、移动优先

随着如今移动应用的层出不穷，可以用只有没想到的没有做不到的来形容。在这个智能手机和平板电脑完全大爆炸的时代，尤其是手机，已经成为了人们生活中非常重要，所以，HTML5技术会优先在移动设备上开始更多的应用。如今已经有一好多的大企业将HTML5应用于移动开发，并且表现非常出色，HTML5技术将不断的成为趋势。

2、游戏开发是重要领域

众所周知，如今做游戏的那应该是相当赚钱的一个领域了，但是做手游的尤其是收费的游戏，开发原声应用就开始变得有局限了，因为iOS系统充值需要向苹果公司支付30%的提成，而利用HTML5技术开发web应用，可以很巧妙的躲过将近30%左右的提成。所以，一般游戏开发商应该是从HTML5技术中获益最多的一方。

3、响应式设计

在HTML5真的要来改变移动开发平台之前，必须要迈出极为重要的一步，那就是“响应式设计”，也就是屏幕可以由相对应的内容而自动的去调整大小。然而响应式设计也是一件特别不容易去做到的事情，因为在当今的社会，各式各样设备的出现实在让诸多开发者眼花缭乱，手足无措。如果你想要做好响应式的设计理念，那么就必须洞悉内容与屏幕之间的不同反馈关系，响应式设计是需要完全的离开，这一过程还在不断的继续着，而会让它最终成为可能。

4、设备访问

对于消除Web应用与原生的应用，最大的障碍就是浏览器需要访问移动设备基本特性的能力，比如说照相机，通讯录，日历，加速器等，利用HTML5技术可以实现此能力方面，Mozilla一直在努力通过移动浏览器Fennec来加强设备访问能力。

5、离线缓存

相对而言，离线缓存算是一个比较新的概念，简单来说就是在离线的情况下，web应用还可以正常的进行运行。传统意义上的web技术应用需要依赖于网络，而HTML5的离线缓存可以冲破这个束缚，利用离线缓存技术，这样才可以在离线状态下正常使用web应用。目前已经有产品实现了这个方式。比如亚马逊Kindle的云阅读器。

最后相信html5开发技术是WEB的未来，不仅在电脑端，而且在移动端也一定会得到广泛的应用。WEB技术发展越来越迅速，HTML5的到来更是把WEB技术推向了巅峰，目前HTML5技术已经日趋成熟，HTML5的未来十分光明，值得我们去学习。